1.什么是通信
  进程具有独立性的！独立的，PCB，进程地址空间，页表。
  通信的成本一定不定
  
  通信的目的
  1.数据传输
  2.数据共享
  3.事件通知
  4.进程控制

2.为什么要有通信？
  有时候我们是需要多进程协同的！cat file | grep 'hello' 
  完成业务

3.怎么办？
  POSIX:让通信过程可以跨主机。
  SYSTEM V:聚焦在本地通信。 共享内存

管道-基于文件系统。匿名管道，命名管道。


通信的成本一定不定,该如何理解通信的本质？
进程具有独立性！！！！
OS需要直接或者间接给通信双方的进程提供“内存空间”
通信的双方，必须看到一份公共的资源！
  不同的通信种类---本质就是：上面所说的资源，是OS的哪一个模块。
1.你需要先让不同的进程看到同一份资源(其实学习的是这个)
2.通信

task_struct{}  struct files_struct  --struct file 1file的操作方法，2file属于自己的内核缓冲区！
tast_struct{}  struct files_struct
1.看到了同一份文件系统资源
就是管道文件
管道就是内存级别文件

如何让两个进程看到同一个普通文件呢？
  fork创建子进程完成的！ 继承父进程的文件描述系统
  匿名管道

父进程读写打开管道文件!  让子进程进程读写，方便后续的操作 
一般管道只能用来单向数据通信！

父进程 读写  写
子进程 读写  读



a.匿名管道
  1.父子进程间通信 
  2.子父进程间通信
1.读慢，写快
2.读快，写慢
3.写关闭，读到零
4.读关闭，写？ OS会终止写段，会给写进程发送信号来终止写段！

管道的特征
1.管道的生命周期进程
2.管道可以用来进行具有血缘关系的进程之间进行通信，常用与父子通信
3.管道是面向字节流的(网络)
4.办双工---单向通信(特殊概念)
5.互斥与同步一致

cat file.txt | grep 'hello'
b.命名管道
