协议是一种约定。
分层状态。
软件分层，方便解耦。

理解分层
a.软件设计方面的优势: 低耦合
b.一般我们的分层依据：功能比较集中，耦合度比较高的模块，设置--一层。高内聚
c.每一层都有解决特定的问题。

学习
目标
路径

主机1                                           主机2
1，如何把数据交付给和自己直接相连的下一台主机。
2. 路径选择的能力(别送错了的)
3. 容错能力（万一送错了）
4. 解决应用方面的问题（送到目的是手段）
上面的每一层，都有自己匹配的协议，每一层协议都解决自己的问题。

OSI七层模型
Open System Interconnection

7应用层
6表示层 
5会话层

4传输层      两个节点之间的数据传输
3网络层      路径选择
2数据链路层  互连设备
1物理层      硬件方面

TCP/IP协议(4层或者5层)
TCP/IP协议(4层或者5层)
TCP/IP协议(4层或者5层)

1.物理层       Hub层（集线器），信号放大。光猫：数字到模拟--模拟到数字。网卡。  大概了解 
2.数据链路层   交换机
3.网络层       路径选项
4.传输层       容错能力
5.应用层       拿到数据，如何解决（会话，表示，应用）


先谈局域网：
1.协议报头
  a协议每一层都有，而每一个协议最终表现：就是协议要有报头。
    收快递的时候，不止快递(还有盒子和快递单子) 快递单就是报头 盒子就是打包数据。
    快递单的意义（报头的意义）：
  b协议通常是: 通过协议报头来进行表达的
  c每一份数据最终被发送，或者在不同的协议层，都要有自己的报头，
  d送到目的地是手段，使用才是目的。
  e说明书才是引用层协议
每一层都要有自己的协议报头

局域网：
a.两台局域网的主机能够直接通信
b.局域网通信的原理(第一讲)
  每一台机器都有自己的名字，每一台主机都有网卡，每一张网卡都有自己的地址，MAC地址。
  MAC地址表明自己在局域网中的唯一性
例子：张三学习站起来。

不断添加报头，封装的过程
应用层+1
传输层+2
网络层+3
链路层+4

不断删除报头，解包分用的过程
链路层+4-1
网络层+3-1
传输层+2-1
引用层+1-1
报文=报头+有效载荷
有效载荷交给上层

在网络协议当中，我们可以认为同层协议在直接通信，也可以理解成，向下交付。这是两种不同的认知。

几乎每一层协议都必须面对的，也都需要解决的
1.如何识别哪里是报头，那里是有效载荷？
2.如何判断自己的有效载荷要交给上层的哪一个协议呢？
每一层协议的报头中，一定要涵盖上面的信息
上面是所有协议的共性。

局域网：
1.以太网:
2.令牌环网:令牌发数据，类似锁。
3.无线LAN:
局域网，只允许一个主机在任何时刻在局域网中发送信息，否则碰撞。
局域网：碰撞域
如何看待局域网中的网络资源？？站在系统角度，共享资源 临界资源。

以太网
Ethernet

一个设备至少要横跨两个网络，才能实现数据跨网络转发。
路由器必须的至少横跨两个网络。
路由器必须，两个网络接口。

路由器：解密一层，再加密一层。
ip层存在的意义：屏蔽底层网络的差异。
