rm -r(recursive)
cp -r(recursion)
mv
man
commamd --help
cat
tac
more
less
|
timestamp
date
cal
whatis command:一句话直奔主题


find指令
find -name 路径
find ~ -name test.c
find ~ -name *.c 以.c为结尾的文件。
find搜索文件的时候，可能访问磁盘，可能效率低下

which command:指令在那个文件下
which只用来搜索命令
为什么我自己写的命令必须带路径？？
whereis:在特定路径先，查找指定的文件名对应的指令或者文档 


相当于给变量重新取一个别名
alias zhangsan='ls -al'
alias:别名

grep指令:文本内容的行过滤工具
global regular expression print = grep
grep '999' file
grep -n '222' file4  显示行号
grep -i 'lic' file4  忽略大小写

grep
默认，会匹配文本中的关键字，匹配上的会进行显示的
-i:忽略大小写
-n:显示行号
-v:反向匹配
grep可以和其它指令结合

wc -l 统计行数
sort:排序
uniq:去重


hostnamectl
hostnamectl == host name control

zip/unzip指令
zip -r 递归处理文件
zip myname.zip f1 f2 f3...
zip默认是压缩一个文件目录

unzip 你的压缩包 解压到当前
unzip 你的压缩包 -d 解压到指定的路径
为什么需要解压打包呢？
互联网-->很多大小文件的-->





























































