Linux内核
shell
用户指令

linux是一个多用户的操作系统。

不切换用户，让普通用户以root身份执行一条指令
sudo
super user do == sudo

什么是权限呢？
权限是约束某一类某一个人的。
目标对象的属性

一件事情是否允许谁被做。
文件 = 人 + 文件属性

人：约束的是某些角色。
文件的角色
owner:拥有者
group:所属组
other:其它人
为什么会存在所属组呢？
	方便管理

文件 == 文件内容 + 文件属性
文件属性
linux不靠文件的后缀名区文件类型。如果要使用仅仅给用户一个提示，本质后缀名就是文件名的一部分o
通过ll第一个字符区分文件类型
-：普通文件（源代码，库文件 ，可执行程序 ，文档压缩包)
d:目录文件
c:字符设备文件--->键盘，显示器。
b:块设备---->磁盘文件
l:链接文件--->快捷方式
p:管道文件--->
s:文件。。

目录的属性
r:read，能够看到文件的内容
w:write，能够在文件里面写
x:execute，能够进入文件里面

root不受权限的约束,没有权限照样可以看，可以写。
u:
g:
o:
a:
给别人权限，必须别人也同意的。

文件权限：
文件角色：

rwx
421

file
file用来辨识文件的

为什么要有权限呢？
权限的存在方便我们进行安全管理的。

为什么我们创建的文件和目录的权限使我们看到的样子？
linux的规定目录的起始权限是777
linux的规定文件的起始权限是666
umask
凡是在umask出现的权限都必须在起始权限里面去掉。

User + File Creation Mask:用户文件创建掩码

基本上目录有r就有x权限
目录的
r:能够看到文件的东西
w:能够在目录里面创建东西
x:能够进入目录

能够进入能够看
