粘滞位
Sticky Bit

权限
linux是一个多用户的操作系统
su:switch user
su-:switch user

权限：人 + 属性。
sudo:super user do 短暂的提权
权限就是：什么人能够做什么。
所属组:方便限定团队里面的人访问。
文件属性
-
d
c
b
l
p
linux的文件类别和文件后缀无关。
文件 == 文件内容 + 文件属性。

怎么操作权限
chown
chgrp
给权限需要经过别人同意。

umask
创建的文件的默认权限和umask有关
目录的起始权限是777
文件的起始权限是666
起始权限-umask权限
进入一个目录需要一个x权限
能够看一个目录需要r权限
能够目录创建文件需要w权限。
r
w
x

chmod ugo +- rwx
u
g
o

粘滞位
linux系统里面有很多人。
我们需要在一个公共目录下面。进行临时文件的增删查改。

公共目录
/tmp
一个公共目录下，大家进行操作

里面的权限全部放开。
所有的的人都可以进去，查看，删数据。
问题就产生了，自己的文件被别人随随便便删除，修改。
文件的删除和文件本身没有关系的。
文件的删除和这个目录的写权限决定的。

目录能够共享 + 但是禁止互删
粘滞位的权限给目录

chmod +t /mytmp
yum Yellowdog Updater, Modified Yum Updates Manager

1.安装软件之前先下载软件包。必须联网。
2.软件包不再本地，那么软件包在哪里呢？ 只能在别人电脑，远端服务器上，云服务器。
3.电脑怎么知道，我要下的软件在那一台服务器上面呢。
	电脑：搜索，官网。
	手机：应用商店(手机上的app，仅此而已)。
	linux:
4.谁提供的软件包，谁放在服务器上呢？
	企业，个人，组织
	提供好了，放在那里呢？
		1.电脑：官网
		2.手机：手机应用商店提供方的服务器

1.要不要有人提供对应的软件？需要的
2.谁提供的？放在那里呢？开源的，租用服务器，放在服务器上面。
3.linux客户端如何得知？，如何安装？
	不同的社区，在自己的linux中，内置服务器和应用对应的下载链接。yum就等同于手机上的应用商店。

linux软件生态的本地化
提供一套国内的下载链接配置文件：yum源 配置文件。- 过内的服务器。

yum是什么，软件商店。

下载之后，一定要安装，安装的本质其实就是拷贝，拷贝到特定的目录，目录是有权限的。

sudo yum install sl
sudo yum install sl -y

我怎么知道我要安装哪些软件呢？ 我不知道！！
需要一些功能去查找对应的软件。
yum list:远端服务器可以下载的软件。

yum list | grep sl
yum search sl

yum remove file

rz
sz

yum的扩展
yum源:登场。

非官方的软件集合
非官方的源集合
yum install -y epel-release

yum安装软件A,不仅仅是A，还有A的配置文件。
软件和软件之间是有耦合关系的，
yum会自动解决软件耦合的关系。

IDE集成开发工具
vim是一个编辑器

在 shell 中执行指令(想在哪个用户下让vim配置生效, 就在哪个用户下执行这个指令. 强烈 "不推荐" 直接在 root 下执行):

curl -sLf https://gitee.com/HGtz2222/VimForCpp/raw/master/install.sh -o ./install.sh && bash ./install.sh

vim使用技巧
1.命令模式:打开vim，默认就是命令模式。
  :wq 保存退出
  i 插入模式 
  
2.插入模式
  记事本模式

3.底行模式
  shift + : 进入底行模式  

无脑ESC退回命令模式。
配置YUM源的文件
/etc/yum.repos.d/



