用户态
内核态
系统调用：OS的数据和硬件资源
尽量减少系统调用，很费时间。进程池。
CR3寄存器，标明那个态

内核级页表
内核空间的3-4g权限，陷入内核。


捕捉信号的方法(signal)
sigaction

1.当我们正在进行抵达某一个信号期间，同类型信号无法被抵达，当前信号真正被捕捉，系统会自动将当前信号加入到进程的信号屏蔽字，block(2);
2.当信号完成捕捉动作 ，系统又会自动解除该信号的屏蔽
3.一般一个信号被解除屏蔽的时候，会自动进行抵达当前屏蔽信号，如果该信号已经被pending的话，没有就不做任何动作。
我们进程处理信号的原则是串行处理同类型的信号，不能递归


可重入函数
1。一般而言，我们认为 mian执行流和信号捕捉执行流是两个执行流。
2.在main和hander执行流，该函数被重复进入，出问题了---该函数不可重入函数
2.在main和hander执行流，该函数被重复进入，没问题了---该函数可重入函数
函数能否被重入是特性，是一个中性词


寄存器读数据
内存读数据

取指令
分析指令
执行指令
将结果写回到对应的内存

默认忽略和手动忽略不一样的

信号的产生--OS发送
信号的保存--PCB的属性

