tcp收发消息的时候，工作模型。
双方两个朝向的可靠性
双方在进行通信的时候，可能除了正常的数据段。通信时也会涵盖确认数据段。

无论是C--S,还是S--C都需要应答。并行，并发。

tcp双发的地位是对等的。
只需要搞定一个朝向的通信过程

Client            Server  (tcp协议)
c1---s1
c2---s2
c3---s3
c4---s4
ack确认。

s的接收顺序不是一样的。
s的返回顺序怎么知道是哪个？
tcp数据段需要有方式标识数据段本身
注定了应答报文，对应的报头中，必定涵盖了确认序号。
确认应答&&确认序号：接收方已经收到了ACK序号之前的所有的(真的所有，而且连续的)报文。

为什么我们需要两组序号？？？
    全双工。client的序号，server的序号。分开。

Client                                                       Server
        tcp在这里发送数据的时候，快了也不行，慢了也不行--合适
        如何得知，我发送的数据数量是合适的
        反馈
        我们需要得到对方的接受缓冲区的的剩余空间的大小
        填自己的接受缓冲出
            因为我构建的所有的TCP报文，都要 发送 给对方！！
            对C--S同样适用。
            交换了接受能力！

        流量控制。

tcp报文也是有类型的！
c             s 
    三次握手
服务器会受到各种各样的tcp报文！
接受方根据不同的tcp报文，要有 不同的动作！
tcp正常的数据段，有的就是ack。

标记位。
SYN链接请求
FIN断开链接请求 
ACK标志位
RST