1.长链接
    其实我们看到的网页，实际上可能有许多元素组成，一张完整的网页需要多长http请求。
    http网页中可能包含多个元素，如果是频繁发起http请求，http是基于tcp的，tcp是面向链接的，频繁创建链接的问题。
    需要client和server都要支持，长链接技术。
    建立好一条链接，获取一大份资源的时候，通过同一条链接完成。
    Connect:keep-alive。
2.http周边会话保持
    会话保持严格意义不是http天然具备的，是后面使用，发现需要的。
    http协议是无状态的，但是用户需要，因为用户查看新的网页是常规操作，如果发生网页跳转，那么新的一个网页就无法识别是哪一个用户了。
    为了让用户一经登录，可以在整个网站，按照自己的身份进行随意访问。
    （用户名&&密码保存起来）---》只要访问同一个网站，浏览器自动推送历史保留信息。
    凡是对与网页访问有权限要求的网页， 在被获取之前，全部都要做判断的。

    cookie文件级别
    cookie内存级别
cookie技术。


3.基本工具（postman, fiddler）


4.https
    int a = 100;
    int key = 200;    秘钥
    int b = a ^ key;  秘文

    int c = b ^ key; a ^ key ^ key; 

    b
    int key = 200;
    int a = b^key; 解密。
    


5.传输层-udp-tcp